Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
Suportahan ang Admin Panoorin sa kissasia.cam o dramacool.li
=Light of Dawn=
=Liwanag ng Bukang-liwayway=
(Early 1990s)
(Maagang bahagi ng dekada 1990)
♪I give long roads to the distant horizon♪
♪Binibigyan ko ng mahahabang daan ang malayong abot-tanaw♪
♪I give roses to love♪
♪Nagbibigay ako ng mga rosas sa pag-ibig♪
♪What can I give you♪
♪Ano ang maibibigay ko sa iyo♪
♪I keep asking. I keep searching♪
♪Patuloy akong nagtatanong. Patuloy akong naghahanap♪
♪I keep singing♪
♪Patuloy akong kumakanta♪
Enough. Stop singing.
Tama na. Tumigil ka na sa pagkanta.
Sing less when you're outside.
Bawasan ang pagkanta kapag nasa labas ka.
♪I give white clouds to the blue sky♪
♪Ibinibigay ko ang mga puting ulap sa asul na langit♪
Haven't you been yelled at enough by Mr. Xu?
Hindi pa ba sapat ang mga pagsigaw sa iyo ni Mr. Xu?
We're not even in Binchuan yet.
Wala pa nga tayo sa Binchuan.
Even if you sing in Zhuhai,
Kahit kumanta ka pa sa Zhuhai,
it'll still reach his ears.
aabot pa rin ito sa tenga niya.
Nonsense.
Kalokohan.
Saying sing too much and you lose value.
Kapag sobra ang sinabi mong kumanta, mawawalan ka ng halaga.
The one with value
Ang may halaga
is me.
ay ako.
Enough. Stop it.
Tama na. Tigilan mo na.
I sent you out to work, yet you let yourself loose.
Pinapunta kita sa trabaho, pero hinayaan mo lang ang sarili mo.
Stop being smug.
Tumigil ka na sa pagiging mayabang.
Are you done yet?
Tapos ka na ba?
Fine.
Ayos.
We're back.
Nakabalik na kami.
I'll stop singing.
Titigil na ako sa pagkanta.
(My name is Qu Meng.)
(Ang pangalan ko ay Qu Meng.)
(23 years old.)
(23 taong gulang.)
(A singer-dancer at Binchuan International Club.)
(Isang mang-aawit-mananayaw sa Binchuan International Club.)
(I used to like smiling.)
(Dati mahilig akong ngumiti.)
(I liked singing.)
(Nagustuhan ko ang pagkanta.)
(I liked pretty dresses.)
(Nagustuhan ko ang magagandang damit.)
(But now I hate all of it.)
(Pero ngayon kinamumuhian ko na ang lahat ng ito.)
(I hate my life now.)
(Ayaw ko sa buhay ko ngayon.)
(I hate myself even more.)
(Mas lalo kong kinamumuhian ang sarili ko.)
Buy tickets to Xiamen.
Bumili ng mga tiket papuntang Xiamen.
We'll arrive on the 18th and go back on the 20th.
Darating kami sa ika-18 at babalik sa ika-20.
We have to meet a boss there.
Kailangan nating makipagkita sa isang boss doon.
Wu wants both of us to go along.
Gusto ni Wu na sumama kaming dalawa.
The 18th won't work.
Hindi gagana ang ika-18.
Mr. Liu is bringing an important guest over.
Magdadala si G. Liu ng isang mahalagang panauhin.
Tell him to change the date.
Sabihin mo sa kanya na baguhin ang petsa.
Tell Mr. Liu to change the date?
Sabihin mo kay Mr. Liu na baguhin ang petsa?
Can't you do it?
Hindi mo ba kaya?
Are you assistant team leader for nothing?
Assistant team leader ka ba para sa wala?
What is up with you today?
Ano ang nangyayari sa iyo ngayon?
Qu Meng.
Qu Meng.
Qu Meng!
Qu Meng!
Is it over there?
Nandoon ba iyon?
Someone's trying to lie on the tracks.
May nagtatangkang humiga sa riles.
Qu Meng.
Qu Meng.
We're already late.
Huli na tayo.
Don't meddle.
Huwag kang makialam.
Stop acting crazy.
Tumigil ka na sa kalokohan.
You all drove me crazy long ago.
Matagal na ninyo akong binabaliw lahat.
- Don't do anything stupid. - Help.
- Huwag kang gagawa ng anumang kalokohan. - Tulong.
- Get up. - The train's coming.
- Bumangon ka. - Paparating na ang tren.
- Get up, now.
- Bumangon ka na.
Young man.
Binata.
Don't do anything stupid.
Huwag kang gagawa ng anumang kalokohan.
Someone's lying on the tracks.
May nakahiga sa riles.
Get up.
Bumangon ka.
Young man.
Binata.
- Young man.
- Binata.
Think it through.
Pag-isipan mong mabuti.
You've got a long road ahead.
Mahaba pa ang iyong lalakarin.
Get up.
Bumangon ka.
Lie down somewhere else.
Humiga sa ibang lugar.
Yeah.
Oo.
Don't do anything stupid.
Huwag kang gagawa ng anumang kalokohan.
Get up. It's dangerous there.
Bumangon ka. Delikado roon.
Get up!
Bumangon ka!
Get up, young man.
Bumangon ka, binata.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Get up.
Bumangon ka.
Wake up!
Gumising ka!
Get up here!
Bumangon ka rito!
Let's go. Leave it.
Tara na. Iwan mo na.
Qu Meng.
Qu Meng.
(Binchuan Station)
(Binchuan Station)
=Episode 6= =Awake=
=Episode 6= =Gumising=
Wu brought this back from Hong Kong, China.
Dinala ito ni Wu pabalik mula sa Hong Kong, China.
It's yours.
Sa iyo na 'yan.
Is this thing real or fake?
Totoo ba o peke ang bagay na ito?
What orders do you have, Ms. Hong?
Ano ang mga utos mo, Ms. Hong?
Mr. Wang is going fishing this Saturday
Mangingisda si G. Wang ngayong Sabado
and wants you along.
at gusto kitang makasama.
Sure.
Sigurado.
If Ms. Hong says so,
Kung sasabihin ni Ms. Hong,
how could I refuse?
paano ako tatanggi?
He's important.
Mahalaga siya.
Otherwise, Mr. Xu wouldn't have
Kung hindi, hindi sana gagawin ni G. Xu
picked you.
pinili ka.
I'll go.
Pupunta ako.
He can fish his fish.
Kaya niyang mangisda.
I'll wait in the car.
Maghihintay ako sa kotse.
He can stay his place.
Pwede naman siyang manatili sa pwesto niya.
I won't go.
Hindi ako pupunta.
Why are you acting crazy?
Bakit ka umaarte na parang baliw?
It's not like you never kept him company before.
Hindi naman sa hindi mo siya nakasama dati.
Did I ever get to choose?
Kelan ba ako nagkaroon ng pagkakataong pumili?
Stop asking what you know.
Tigilan mo na ang pagtatanong kung ano ang alam mo.
Enough. Save it.
Tama na. Itabi mo na.
People come and go here.
Pumupunta at umaalis ang mga tao rito.
Do you know how many
Alam mo ba kung ilan
wanted to take you away?
gusto kitang ilayo?
Once they heard you did time,
Nang marinig nila na ginawa mo ang oras,
they all backed off.
umatras silang lahat.
Have some self-awareness.
Magkaroon ng kaunting kamalayan sa sarili.
Mr. Wu's gesture is rare.
Bihira ang kilos ni G. Wu.
Cherish it.
Pahalagahan mo ito.
You really think you're an angel.
Akala mo talaga anghel ka.
♪I give long roads to the distant horizon♪
♪Binibigyan ko ng mahahabang daan ang malayong abot-tanaw♪
♪I give roses to love♪
♪Nagbibigay ako ng mga rosas sa pag-ibig♪
♪What can I give you♪
♪Ano ang maibibigay ko sa iyo♪
♪My lover?♪
♪Ang aking kasintahan?♪
♪I give white clouds to the meadow♪
♪Ibinibigay ko ang mga puting ulap sa parang♪
♪I give rivers to the ocean♪
♪Ibinibigay ko ang mga ilog sa karagatan♪
♪What can I give you♪
♪Ano ang maibibigay ko sa iyo♪
♪My friend?♪
♪Kaibigan ko?♪
♪I give starlight to the long night♪
♪Ako ang nagbibigay ng liwanag sa mga bituin sa mahabang gabi♪
♪What can I give you♪
♪Ano ang maibibigay ko sa iyo♪
♪My child?♪
♪Anak ko?♪
♪I give the rainy season as a gift to the earth♪
♪Ibinibigay ko ang tag-ulan bilang regalo sa mundo♪
♪I give time to the seasons♪
♪Binibigyan ko ng oras ang mga panahon♪
♪What can I give you♪
♪Ano ang maibibigay ko sa iyo♪
♪My parents♪
♪Ang aking mga magulang♪
Okay.
Sige.
Please wait.
Mangyaring maghintay.
♪What can I give you♪
♪Ano ang maibibigay ko sa iyo♪
♪I keep asking. I keep searching♪
♪Patuloy akong nagtatanong. Patuloy akong naghahanap♪
♪I keep thinking♪
♪Patuloy kong iniisip♪
♪I give the rainy season as a gift to the earth♪
♪Ibinibigay ko ang tag-ulan bilang regalo sa mundo♪
♪I give time to the seasons♪
♪Binibigyan ko ng oras ang mga panahon♪
♪What can I give you♪
♪Ano ang maibibigay ko sa iyo♪
♪My parents♪
♪Ang aking mga magulang♪
- You sang really well. - Yeah.
- Ang galing mo talagang kumanta. - Oo.
Here, drink.
Eto, uminom ka.
Qu Meng, good singing.
Magaling kumanta si Qu Meng.
Have a drink.
Uminom ka.
Why are you drinking so little?
Bakit ang konti lang ng iniinom mo?
Drink with me.
Samahan mo akong uminom.
Don't touch me.
Huwag mo akong hawakan.
Have a drink.
Uminom ka.
What's wrong with her?
Anong problema niya?
Qu Meng.
Qu Meng.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Drink some. Come here, drink.
Uminom ka. Halika rito, uminom ka.
Let go of me.
Bitawan mo ako.
I...
Ako...
Who are you?
Sino ka?
Qu Meng, who is he?
Sino siya, Qu Meng?
Call security.
Tawagan ang seguridad.
Go, upstairs.
Pumunta ka, sa taas.
Move.
Gumalaw.
Stop!
Tumigil!
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Don't run.
Huwag kang tumakbo.
Stop.
Tumigil.
Where do you think you're going?
Saan ka sa tingin pupunta?
Don't run!
Huwag kang tumakbo!
Stop!
Tumigil!
- Don't run. - What happened?
- Huwag kang tumakbo. - Anong nangyari?
Stop!
Tumigil!
I asked around about you.
Nagtanong-tanong ako tungkol sa iyo.
Your name's Yang Wenyuan, right?
Yang Wenyuan ang pangalan mo, 'di ba?
Why did you lie on the tracks?
Bakit ka nakahiga sa riles?
Sometimes,
Minsan,
I just want to feel death.
Gusto ko lang maramdaman ang kamatayan.
I've been submitting to poetry journals.
Nagsusumite ako sa mga poetry journal.
This is yours.
Sa iyo ito.
Thanks for that day.
Salamat sa araw na iyon.
I'm returning it to you.
Ibinabalik ko na ito sa iyo.
You came just to return this?
Pumunta ka lang ba para ibalik ito?
I heard this golden ball is exclusive to this place.
Balita ko eksklusibo lang sa lugar na ito ang gintong bolang ito.
I did find you.
Natagpuan kita.
Wait here.
Maghintay ka rito.
You can get some sleep.
Makakakatulog ka naman nang mahimbing.
I get off at 6:00 AM tomorrow.
Aalis ako ng 6:00 AM bukas.
I'll take you out then.
Ilalabas kita kung ganoon.
I... I'm writing something.
May sinusulat ako.
I want to borrow your name
Gusto kong hiramin ang pangalan mo
as the main character.
bilang pangunahing tauhan.
What kind of writing?
Anong klaseng sulatin?
A novel.
Isang nobela.
An essay.
Isang sanaysay.
Maybe a poem.
Siguro isang tula.
Can I know you better?
Maaari ba kitang mas makilala?
Idiot.
Tanga.
People are divided into ranks.
Ang mga tao ay nahahati sa mga ranggo.
We're not from the same world.
Hindi tayo galing sa iisang mundo.
Don't ask what you shouldn't.
Huwag mong itanong ang hindi mo dapat itanong.
Don't come to places like this again.
Huwag ka nang pumunta ulit sa mga ganitong lugar.
In my writing,
Sa aking pagsusulat,
we can be from the same world.
maaari tayong magmula sa iisang mundo.
In your writing,
Sa iyong mga sulatin,
what kind of person am I?
anong klaseng tao ako?
Someone who loves freedom.
Isang taong nagmamahal sa kalayaan.
Wait.
Teka.
Hurry up.
Bilisan mo.
Sorry.
Pasensya na.
Let's go.
Tara na.
Don't look around. Move.
Huwag kang lumingon. Gumalaw ka.
Don't come back.
Huwag ka nang bumalik.
(His name is Yang Wenyuan.)
(Ang pangalan niya ay Yang Wenyuan.)
(A local newspaper reporter,)
(Isang reporter sa lokal na pahayagan,)
(but he wants to be a poet.)
(ngunit gusto niyang maging isang makata.)
(I heard he lay on the tracks yesterday)
(Nabalitaan kong nakahiga siya sa riles kahapon)
(to feel near death.)
(pakiramdam na malapit na ang kamatayan.)
(There really are idiots like this.)
(May mga tanga talaga na ganito.)
How did he find this place?
Paano niya nahanap ang lugar na ito?
Why bring him upstairs?
Bakit mo siya dinala sa taas?
Did he see the girls?
Nakita ba niya ang mga babae?
I know how to handle the club's business.
Alam ko kung paano pangasiwaan ang negosyo ng club.
Qu Meng.
Qu Meng.
Think carefully
Mag-isip nang mabuti
about what Mr. Wang said.
tungkol sa sinabi ni G. Wang.
Do you think we and Mr. Wang
Sa tingin mo ba tayo at si G. Wang
are from the same world?
ay galing sa iisang mundo?
Why wouldn't we be?
Bakit hindi na lang tayo?
Don't they eat, drink, use the toilet,
Hindi ba sila kumakain, umiinom, gumagamit ng palikuran,
sleep and breathe?
matulog at huminga?
It's different.
Iba ito.
Mr. Jin.
Ginoong Jin.
Open a bottle
Magbukas ng bote
of Remy Martin.
ni Remy Martin.
Once Remy is opened,
Nang mabuksan na si Remy,
good things will follow.
susunod ang magagandang bagay.
Naturally.
Natural lang.
♪She was born with a face♪
♪Ipinanganak siyang may mukha♪
♪More striking than anyone♪
♪Mas kapansin-pansin kaysa kanino man♪
♪Dancing with red lips and smiling eyes♪
♪Sumasayaw nang may pulang labi at nakangiting mga mata♪
♪All pure allure♪
♪Punong-puno ng kaakit-akit♪
♪One shot of tequila♪
♪Isang shot ng tequila♪
♪Gets you drunk easily♪
♪Madali kang malasing♪
♪And she's only tipsy♪
♪At lasing lang siya♪
♪Look at her arrogant expression♪
♪Tingnan mo ang arogante niyang ekspresyon♪
♪Who knows what secrets lie below her skirt♪
♪Sino ang nakakaalam kung anong mga sikreto ang nakatago sa ilalim ng kanyang palda♪
♪I want to escape, but I'm also deeply attracted to you♪
♪Gusto kong makatakas, pero lubos din akong naaakit sa iyo♪
♪What kind of spell is this?♪
♪Anong klaseng spell ito?♪
♪A good show♪
♪Isang magandang palabas♪
♪Is only just beginning♪
♪Nagsisimula pa lang♪
Is Mr. Wang's fishing trip settled?
Tapos na ba ang pangingisda ni G. Wang?
That girl Qu Meng
Ang babaeng iyon, si Qu Meng
is difficult.
ay mahirap.
She's too stubborn.
Masyado siyang matigas ang ulo.
You can't force her.
Hindi mo siya mapipilit.
You have to be gentle.
Kailangan mong maging mahinahon.
Got it.
Nakuha ko.
Mr. Wu.
Ginoong Wu.
I just mentioned Qu Meng, and you...
Nabanggit ko lang si Qu Meng, at ikaw...
Why do you sound jealous?
Bakit parang nagseselos ka?
Who's jealous?
Sino ang nagseselos?
You're jealous.
Nagseselos ka.
The whole room smells of your jealousy.
Amoy na amoy ng selos mo ang buong kwarto.
Don't be jealous.
Huwag kang magselos.
I'm going on a business trip in a couple of days.
May pupuntahan akong business trip sa loob ng ilang araw.
I'm helping Xu sign a contract.
Tinutulungan ko si Xu na pumirma ng kontrata.
A big contract.
Isang malaking kontrata.
Talk to Mr. Xu.
Kausapin mo si Ginoong Xu.
Don't keep running around.
Huwag kang patuloy na tumakbo.
Isn't it fine to stay at the restaurant?
Hindi ba't ayos lang na mag-stay sa restaurant?
They pay me a salary,
Binabayaran nila ako ng suweldo,
so I have to work myself to death.
kaya kailangan kong magtrabaho hanggang mamatay.
As the old saying goes,
Gaya ng sabi ng matandang kasabihan,
if you're paid, you handle the trouble.
kung binabayaran ka, ikaw ang bahala sa problema.
Now, everyone is doing real business.
Ngayon, lahat ay gumagawa ng totoong negosyo.
We can't afford to fall behind.
Hindi natin kayang mauna.
Any news this month?
May balita ba ngayong buwan?
No.
Hindi.
Maybe when I go on a business trip to Hong Kong, China,
Siguro kapag nagbiyahe ako papuntang Hong Kong, China para sa isang business trip,
you can come with me and check.
pwede ka sumama sa akin at magpa-check up.
See if it's your problem
Tingnan mo kung problema mo 'yan
or mine.
o akin.
Have you lost your mind?
Nawala ka na ba sa sarili mo?
What?
Ano?
It's definitely your problem.
Problema mo talaga 'yan.
You can't say it like that.
Hindi mo pwedeng sabihin nang ganyan.
You're just too thin.
Ang payat mo lang masyado.
Look at how thin you are.
Tingnan mo kung gaano ka payat.
Without some flesh, the outfit won't fit.
Kung walang laman, hindi kakasya ang damit.
Eat more.
Kumain nang higit pa.
I've gained some weight recently.
Tumaba ako nang kaunti kamakailan.
Mr. Liu.
Ginoong Liu.
Hurry.
Bilisan mo.
Let's go.
Tara na.
Looking for Qu Meng?
Hinahanap mo ba si Qu Meng?
What are you holding?
Ano yang hawak mo?
I came to return clothes.
Pumunta ako para magsauli ng mga damit.
You came all the way here
Dumating ka hanggang dito
just to return clothes?
para lang magsauli ng damit?
Let me check.
Hayaan mong suriin ko.
I promised her to write a poem for her.
Nangako ako sa kanya na susulat ako ng tula para sa kanya.
I want her to see it.
Gusto kong makita niya iyon.
You already set up a meeting.
Nag-set up ka na ng meeting.
Scholar, you call this a poem?
Iskolar, tinatawag mo ba itong tula?
Qu Meng really has sharp eyes for men.
Talagang matalas ang mga mata ni Qu Meng para sa mga lalaki.
I knew you'd be meddling secretly.
Alam kong palihim kang makikialam.
She told me to wait for you here.
Sinabihan niya akong hintayin ka rito.
It's too shaky.
Masyadong nanginginig.
Help me a bit.
Tulungan mo naman ako kahit kaunti.
Help me.
Tulungan mo ako.
Ms. He.
Ginang He.
Let me hold. I can't walk steadily.
Hayaan mo akong kumapit. Hindi ako makalakad nang maayos.
Why are you so shy?
Bakit ka ba nahihiya?
Never had a girl hold you?
Hindi ka pa ba niyakap ng babae kahit kailan?
Distinguished guests.
Mga kagalang-galang na panauhin.
Good evening, everyone.
Magandang gabi sa lahat.
Welcome to the International Club.
Maligayang pagdating sa International Club.
- Good.
- Mabuti.
First,
Una,
let me share some good news.
hayaan ninyong ibahagi ko ang ilang magandang balita.
Our club
Ang aming club
was rated last year
ay niraranggo noong nakaraang taon
as Binchuan City's top dining place.
bilang nangungunang kainan sa Lungsod ng Binchuan.
This is thanks to your support.
Ito ay dahil sa inyong suporta.
She told you not to overthink it.
Sinabihan ka niya na huwag mong masyadong isipin.
That ball is just for show.
Palabas-labas lang ang bolang 'yan.
Like those flashy people
Tulad ng mga taong maangas na iyon
who all wear suits.
na pawang nakasuot ng suit.
They're not as comfy as tanks and shorts.
Hindi sila kasing komportable ng mga tank top at shorts.
It's just about style.
Tungkol lang ito sa istilo.
I saw everything.
Nakita ko ang lahat.
This ball
Ang bolang ito
is for the lucky draw.
ay para sa maswerteng bunutan.
Yes.
Oo.
A lucky draw.
Isang maswerteng bunutan.
We're drawing today too.
Magdodrowing din kami ngayon.
We've specially prepared a lucky draw for you.
May espesyal kaming inihandang lucky draw para sa inyo.
We'll have the results soon. Try your luck.
Malalaman na natin ang mga resulta sa lalong madaling panahon. Subukan mo ang iyong swerte.
There are three prize tiers.
May tatlong antas ng premyo.
Take this.
Kunin mo ito.
Want a drink? I'll get you one.
Gusto mo ba ng maiinom? Kukuha ako ng isa para sa iyo.
Give me a second.
Sandali lang.
1,000 yuan in cash.
1,000 yuan na pera.
With the Fu character, second prize.
Kasama ang karakter na si Fu, pangalawang gantimpala.
A gold bracelet.
Isang gintong pulseras.
Here comes the exciting part.
Narito na ang kapana-panabik na bahagi.
With the Ya character,
Gamit ang karakter na Ya,
first prize, a Rolex gold watch.
unang gantimpala, isang gintong relo na Rolex.
A gold Rolex.
Isang gintong Rolex.
Today, we've also prepared a special prize.
Ngayon, naghanda rin kami ng isang espesyal na premyo.
The special prize is
Ang espesyal na premyo ay
to sing a duet with our club's Golden Ball Angel,
para kumanta ng duet kasama ang Golden Ball Angel ng aming club ,
Qu Meng.
Qu Meng.
So who drew the Golden Ball?
Kaya sino ang bumunot ng Golden Ball?
Where's the Golden Ball?
Nasaan ang Golden Ball?
Here it is!
Narito na!
Hurry up. Stand up.
Bilisan mo. Tumayo ka.
Let's congratulate him.
Batiin natin siya.
Congratulations.
Binabati kita.
Good. How lucky.
Mabuti. Ang swerte naman.
Move. Don't just stand there.
Gumalaw. Huwag kang tumayo lang diyan.
Go on. Get on it.
Sige. Sige na.
Get on it. Go.
Sakay na. Sige.
Hurry. Go on.
Bilisan mo. Sige na.
Qu Meng's waiting there. Go.
Naghihintay si Qu Meng doon. Sige.
Congratulations.
Binabati kita.
Don't be shy, young man.
Huwag kang mahiya, binata.
- Go on. - Get up there.
- Sige. - Umakyat ka diyan.
- Hurry up. - Hurry.
- Bilisan mo.
- Sing one.
- Kumanta ng isa.
- Good.
- Mabuti.
♪Sweet as honey. Your smile is sweet♪
♪Tamis na parang pulot. Ang iyong ngiti ay matamis♪
♪Like flowers blooming in spring breeze♪
♪Tulad ng mga bulaklak na namumukadkad sa simoy ng tagsibol♪
♪Blooming in spring breeze♪
♪Namumulaklak sa simoy ng tagsibol♪
♪Where was it? Where did I see you?♪
♪Saan iyon? Saan kita nakita?♪
♪Your smile feels so familiar♪
♪Parang pamilyar ang iyong ngiti♪
♪I just can't recall it♪
♪Hindi ko lang maalala♪
Hello.
Kumusta.
Singing lady.
Babaeng kumakanta.
When the neon river flood the banks,
Kapag binabaha ng ilog neon ang mga pampang,
your laughter
ang iyong tawa
is the sail that won't sink.
ay ang layag na hindi lulubog.
When distant starlight cuts the clouds,
Kapag ang malayong liwanag ng mga bituin ay humahampas sa mga ulap,
your singing
ang iyong pagkanta
is an untamed flame.
ay isang ligaw na apoy.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
The nightingale also waited in thorns,
Naghintay din ang nightingale sa gitna ng mga tinik,
just to sing defiant notes.
para lang kumanta ng mga mapanghamong nota.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
Seeds break through ruins to rise,
Ang mga buto ay sumisira sa mga guho upang tumaas,
only to pierce the pain and take root.
para lamang matusok ang sakit at mag-ugat.
Every grain of dust will awaken.
Magigising ang bawat butil ng alikabok.
Every soul is surging.
Ang bawat kaluluwa ay nag-uumapaw.
Light will cross a thousand years.
Ang liwanag ay tatawid ng isang libong taon.
Flowers will eventually bloom before our eyes.
Sa kalaunan ay mamumukadkad ang mga bulaklak sa harap ng ating mga mata.
Between light and flowers,
Sa pagitan ng liwanag at mga bulaklak,
I saw your tears.
Nakita ko ang mga luha mo.
They shimmer
Kumikinang sila
and shatter into stars in neon.
at nagiging mga bituin sa neon.
Hello.
Kumusta.
Miss.
Binibini
- Good.
- Mabuti.
Talk.
Mag-usap.
What was tonight about?
Tungkol saan ang nangyari ngayong gabi?
Reciting poems too. It's quite novel.
Pagbigkas din ng mga tula. Medyo kakaiba.
Mr. Xu, this is on me.
Ginoong Xu, ako ang may responsibilidad nito.
I didn't think it through.
Hindi ko pinag-isipang mabuti.
This isn't the time to blame.
Hindi ito ang oras para magsisi.
We're family. Fix this first.
Pamilya tayo. Ayusin muna natin ito.
It's no big deal.
Hindi naman malaking bagay 'yon.
He probably didn't get the trick.
Malamang hindi niya nakuha ang trick.
He saw the raffle earlier.
Nakita niya ang raffle kanina.
He's just curious.
Nacurious lang siya.
It's fine now.
Ayos na ngayon.
People like him has no backing.
Walang suporta ang mga taong katulad niya.
Give him cash and send him off.
Bigyan mo siya ng pera at paalisin mo na siya.
You think money is easy to make?
Sa tingin mo ba madaling kumita ng pera?
He caused trouble without spending.
Gumagawa siya ng gulo nang hindi gumagastos.
We earned this on knife edges.
Nakuha namin ito sa mga talim ng kutsilyo.
You just give it away?
Ibibigay mo na lang?
Mr. Xu.
Mr. Xu.
Here.
Dito.
Apologize to Mr. Xu.
Humingi ng paumanhin kay G. Xu.
I caused this.
Ako ang may gawa nito.
I'll handle it.
Ako na ang bahala.
Where is he?
Nasaan siya?
He was sent away.
Pinaalis siya.
He's gone?
Wala na siya?
No one saw him leave.
Walang nakakita sa kanyang pag-alis.
Yang Wen... Yang Wenyuan.
Yang Wen... Yang Wenyuan.
Qu Meng wears this too.
Suot din ito ni Qu Meng.
Do you all do this?
Ginagawa ba ninyong lahat ito?
Does she do this too?
Ginagawa rin ba niya ito?
Get lost.
Mawala.
You were forced, right?
Napilitan ka, 'di ba?
Go.
Pumunta.
It's too late.
Huli na ang lahat.
(People are divided into ranks.)
(Ang mga tao ay nahahati sa mga hanay.)
(We're not from the same world.)
(Hindi tayo galing sa iisang mundo.)
(Don't ask what you shouldn't.)
(Huwag mong itanong ang hindi mo dapat itanong.)
(Don't come)
(Huwag kang sumama)
(to places like this again.)
(sa mga lugar na tulad nito muli.)
Yang Wenyuan!
Yang Wenyuan!
(Binchuan Police Shunyang Road Station) Stop. What are you doing?
(Istasyon ng Pulisya ng Binchuan sa Shunyang Road) Tumigil. Anong ginagawa mo?
I came looking for you,
Hinanap kita,
just wanting to see what the club is all about.
Gusto ko lang makita kung ano ang meron sa club.
Now there's no need.
Ngayon ay hindi na kailangan.
It won't work.
Hindi ito gagana.
The police have checked many times,
Maraming beses nang nagsuri ang mga pulis,
but no one dares tell the truth.
ngunit walang sinuman ang nangangahas na magsabi ng totoo.
Don't get yourself involved.
Huwag mong isali ang sarili mo.
Stop it. Go back with me.
Tigilan mo na 'yan. Sumama ka na sa akin pabalik.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Not coming back?
Hindi na babalik?
Are you leaving or not?
Aalis ka ba o hindi?
Sir.
Ginoo.
Is there a problem?
May problema ba?
What are you doing? Look at yourself.
Anong ginagawa mo? Tingnan mo ang sarili mo.
Stop it, you...
Tumigil ka, ikaw...
You even made the police come out.
Pinalabas mo pa ang mga pulis.
Sir.
Ginoo.
How about you talk inside?
Ano kaya kung mag-usap kayo sa loob?
We're fine.
Ayos lang kami.
Sorry.
Pasensya na.
Alright, that's enough.
Sige, tama na.
Give me a hug.
Yakapin mo ako.
They've fallen in love.
Nagmahalan na sila.
Let's go.
Tara na.
We searched everywhere.
Hinanap namin kung saan-saan.
This guy didn't hide anything.
Walang itinatago ang lalaking ito.
Are you doing it too?
Ginagawa mo rin ba?
Get up.
Bumangon ka.
Get up!
Bumangon ka!
Okay.
Sige.
I provoked you first.
Ako ang unang nagprovoke sa'yo.
Consider it my compensation.
Isipin mo na lang na kabayaran ko 'yan.
Qu Meng, don't do this.
Qu Meng, huwag mong gawin 'to.
I said, don't do this.
Sabi ko, huwag mong gawin ito.
Don't do this.
Huwag mong gawin ito.
You think I'm dirty?
Sa tingin mo ba marumi ako?
Yang Wenyuan, you have no right to think we're dirty.
Yang Wenyuan, wala kang karapatang isipin na marumi kami.
Do you know what it's like
Alam mo ba kung ano ang pakiramdam
to have no money to feed yourself?
na walang pera para pakainin ang sarili?
I was the third girl in my family.
Ako ang pangatlong babae sa aming pamilya.
In ninth grade, my mom left.
Noong ikasiyam na baitang, umalis ang nanay ko.
My stepfather sold my eldest sister.
Ibinenta ng aking amain ang aking panganay na kapatid na babae.
One day, my second sister
Isang araw, ang aking pangalawang kapatid na babae
suddenly went with him to the city to buy medicine
bigla siyang sumama sa kanya papuntang lungsod para bumili ng gamot
and never returned.
at hindi na bumalik.
I escaped alone
Nakatakas akong mag-isa
and came to Binchuan.
at dumating sa Binchuan.
At first, I worked in a small restaurant
Noong una, nagtrabaho ako sa isang maliit na restawran.
as a waitress.
bilang isang waitress.
One day,
Isang araw,
a group of men suddenly started groping me.
biglang may grupo ng mga lalaki na kumadyot sa akin.
I refused to comply.
Tumanggi akong sumunod.
They took advantage of my drunkenness,
Sinamantala nila ang aking kalasingan,
locked me in a private room, and raped me.
Ikinulong ako sa isang pribadong silid, at ginahasa.
I made a scene,
Gumawa ako ng eksena,
so they falsely accused me of stealing.
kaya pinaratangan nila ako ng pagnanakaw.
Eventually, they threw me in jail.
Kalaunan, ibinilanggo nila ako.
Well?
Aba?
Not what you imagined, right?
Hindi ito ang inakala mo, 'di ba?
You think I was born wanting that job?
Sa tingin mo ba ipinanganak akong gusto ang trabahong 'yan?
Am I born that lowly?
Ganoon na ba ako kababa ipinanganak?
Yes, we were young and naive,
Oo, bata pa kami at walang muwang,
being led in like headless flies.
na inaakay papasok na parang mga langaw na walang ulo.
We thought we found a shortcut and thought we could still get out.
Akala namin nakahanap na kami ng shortcut at akala namin makakalabas pa rin kami.
But once you're on the thief's ship,
Pero kapag nasa barko ka na ng magnanakaw,
there's no getting off.
walang pagbaba.
I can help you.
Matutulungan kita.
How?
Paano?
I'll take you away from here.
Ilalayo kita rito.
I work in the club.
Nagtatrabaho ako sa club.
Who would let me go?
Sino ang magpapaalis sa akin?
Since you're already involved,
Dahil kasali ka na,
we can only use their methods.
mga pamamaraan lamang nila ang maaari nating gamitin.
Leave Binchuan.
Umalis ka sa Binchuan.
The club,
Ang klub,
what we are, and what we do
kung ano tayo, at kung ano ang ginagawa natin
doesn't matter.
hindi mahalaga.
Our roots were ground away long ago.
Matagal nang nabuwal ang ating mga ugat.
We're asleep for too long.
Masyado na kaming natagalan sa pagtulog.
We can't wake up.
Hindi tayo magising.
A poor poet like you
Isang kawawang makata na katulad mo
shouldn't imagine using us
hindi dapat isipin na ginagamit kami
to satisfy your idealism.
para masiyahan ang iyong idealismo.
All your self-indulgent words
Lahat ng iyong mga salitang nagpapasaya sa sarili
only cause trouble for others.
nagdudulot lang ng problema sa iba.
They're useless.
Wala silang silbi.
I'd say stop dreaming here.
Sasabihin kong tumigil ka na sa pangangarap dito.
Take the money,
Kunin mo ang pera,
write your lousy poems,
Isulat mo ang iyong mga mapangutyang tula,
and don't come back for me.
at huwag ka nang bumalik para sa akin.
It won't end well.
Hindi ito magtatapos nang maganda.
Go back.
Bumalik ka.
I said,
Sabi ko,
go back.
bumalik.
Get lost!
Mawala ka!
Just discipling him.
Dinidisiplina lang siya.
Watch your limits.
Bantayan ang iyong mga limitasyon.
In other people's eyes,
Sa paningin ng ibang tao,
I'm just a convict for life.
Isa na lang akong bilanggo habang buhay.
My life is a dump.
Ang buhay ko ay isang basurahan.
You're a great poet.
Isa kang mahusay na makata.
I'm not worth you picking trash.
Hindi ako karapat-dapat para pamulot ka ng basura.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
When I got out,
Pagkalabas ko,
Ms. Hong brought me to the club.
Dinala ako ni Ms. Hong sa club.
(Binchuan Correctional Institution) But it wasn't at all what I imagined.
(Institusyon ng Koreksyon ng Binchuan) Pero hindi ito ang inaasahan ko.
You think I didn't resist?
Sa tingin mo ba hindi ako lumaban?
You think I wanted to live like this?
Sa tingin mo ba gusto kong mamuhay nang ganito?
In your eyes, I saw
Sa iyong mga mata, nakita ko
my former self.
ang dati kong sarili.
Dreams in my heart.
Mga pangarap sa aking puso.
Light in my eyes.
Liwanag sa aking mga mata.
Why hasn't the driver returned yet?
Bakit hindi pa bumabalik ang driver?
Meng.
Meng.
You seem worried.
Mukhang nag-aalala ka.
If you're unhappy at the club,
Kung hindi ka masaya sa club,
tell me anytime. I'll get you a new job.
Sabihin mo sa akin anumang oras. Bibigyan kita ng bagong trabaho.
Do you know why I like listening to you sing?
Alam mo ba kung bakit gustong-gusto kong pakinggan kang kumakanta?
When you sing "Sweet as Honey", it's...
Kapag kinanta mo ang "Sweet as Honey", parang...
♪Sweet as honey. Your smile is sweet♪
♪Tamis na parang pulot. Ang iyong ngiti ay matamis♪
I always feel my vocal technique and breath control are lacking.
Pakiramdam ko palagi ay kulang ang teknik ko sa pagbigkas at pagkontrol sa paghinga.
Touch it. My breath...
Hawakan mo. Ang hininga ko...
Feel it.
Damhin mo.
♪Sweet as honey. Your smile is sweet♪
♪Tamis na parang pulot. Ang iyong ngiti ay matamis♪
Meng, do you think
Meng, sa tingin mo ba?
this breath is...
ang hiningang ito ay...
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Go, hurry.
Pumunta ka, bilisan mo.
(Dance Hall) Let's check it out.
(Dance Hall) Tingnan natin.
What's happening?
Anong nangyayari?
What's going on? What's the situation?
Anong nangyayari? Ano ang sitwasyon?
Exactly.
Eksakto.
(Awake)
(Gumising)
Awake!
Gumising!
Get up!
Bumangon ka!
Hello, singing lady.
Kumusta, babaeng kumakanta.
When the neon river flood the banks,
Kapag binabaha ng ilog neon ang mga pampang,
your laughter
ang iyong tawa
is the sail that won't sink.
ay ang layag na hindi lulubog.
When distant starlight cuts the clouds,
Kapag ang malayong liwanag ng mga bituin ay humahampas sa mga ulap,
your singing
ang iyong pagkanta
is an untamed flame.
ay isang ligaw na apoy.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
The nightingale also waited in thorns,
Naghintay din ang nightingale sa gitna ng mga tinik,
just to sing defiant notes.
para lang kumanta ng mga mapanghamong nota.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
Seeds break through ruins to rise,
Ang mga buto ay sumisira sa mga guho upang tumaas,
only to pierce the pain and take root.
para lamang matusok ang sakit at mag-ugat.
Every grain of dust will awaken.
Magigising ang bawat butil ng alikabok.
Every soul is surging.
Ang bawat kaluluwa ay nag-uumapaw.
Light will cross a thousand years.
Ang liwanag ay tatawid ng isang libong taon.
Flowers will eventually bloom before our eyes.
Sa kalaunan ay mamumukadkad ang mga bulaklak sa harap ng ating mga mata.
Between light and flowers,
Sa pagitan ng liwanag at mga bulaklak,
I saw your tears.
Nakita ko ang mga luha mo.
They shimmer
Kumikinang sila
and shatter into stars in neon.
at nagiging mga bituin sa neon.
Yang Wenyuan!
Yang Wenyuan!
Can you tell me your name?
Maaari mo bang sabihin sa akin ang iyong pangalan?
My name is Qu Meng.
Ang pangalan ko ay Qu Meng.
Qu, like a song.
Qu, parang kanta.
Meng, like a dream.
Meng, parang panaginip.
I'm giving this name to you.
Ibinibigay ko sa iyo ang pangalang ito.
♪There's no fruit without flowers♪
♪Walang prutas kung walang bulaklak♪
♪Or rain without clouds♪
♪O ulan nang walang ulap♪
♪Or fire without wind♪
♪O apoy na walang hangin♪
♪All are born amid cries♪
♪Lahat ay ipinanganak sa gitna ng mga iyakan♪
♪Everyone laughs and dances♪
♪Lahat ay tumatawa at sumasayaw♪
♪Each one bound in chains♪
♪Bawat isa ay nakagapos ng mga kadena♪
♪Sinner♪
♪Makasalanan♪
♪The shell that traps you♪
♪Ang kabibe na bumihag sa iyo♪
♪Is also gilded♪
♪Ay ginintuan din♪
♪How could one bear to shed it?♪
♪Paano makakayanan ng isang tao na itapon ito?♪
♪Sufferer♪
♪Nagdurusa♪
♪Hate is a road with no return♪
♪Ang poot ay parang daan na walang balikan♪
♪There's nothing at the end♪
♪Walang anuman sa huli♪
♪Cause and effect trade roles♪
♪Mga tungkulin sa kalakalan ng sanhi at bunga♪
♪Unable to love♪
♪Hindi kayang magmahal♪
♪Yet still leap into pavilions in air♪
♪Ngunit tumalon pa rin sa mga pavilion sa himpapawid♪
♪Unable to let go♪
♪Hindi kayang bitawan♪
♪Still asking why♪
♪Nagtatanong pa rin kung bakit♪
♪Unable to ask♪
♪Hindi makapagtanong♪
♪So you trade everything for nothing♪
♪Kaya ipinagpalit mo ang lahat sa wala♪
♪Unwilling to lose♪
♪Ayaw magpatalo♪
♪You err, then err again♪
♪Magkamali ka, tapos magkakamali ka ulit♪
♪A single person♪
♪Isang taong walang asawa♪
♪Whose cause bore whose fruit♪
♪Kaninong layunin ang nagbunga ng kaninong bunga♪
♪A single rain♪
♪Isang ulan lang♪
♪Cannot wash away good and evil♪
♪Hindi kayang hugasan ang mabuti at masama♪
♪One glance back♪
♪Isang sulyap pabalik♪
♪Who is not a guest to feast and die♪
♪Sino ang hindi panauhin para magpista at mamatay♪
♪Only then do we know at the start♪
♪Sa simula pa lang natin malalaman♪
♪Why people cry♪
♪Bakit umiiyak ang mga tao♪
♪A single person♪
♪Isang taong walang asawa♪
♪This life has no other river♪
♪Wala nang ibang ilog ang buhay na ito♪
♪A single love♪
♪Isang nag-iisang pag-ibig♪
♪A wave to the far shore♪
♪Isang alon patungo sa malayong dalampasigan♪
♪One word from me♪
♪Isang salita mula sa akin♪
♪Yet I don't know how to say it to you♪
♪Pero hindi ko alam kung paano ko ito sasabihin sa iyo♪
♪Look at those lanterns♪
♪Tingnan mo ang mga parol na iyon♪
♪The years locked us in♪
♪Kinulong tayo ng mga taon♪
♪Hear the joyous song rise♪
♪Pakinggan ang masayang awitin♪
♪The human heart tastes bitter♪
♪Mapait ang lasa ng puso ng tao♪